1.Hafta 
Temel Veri Tabanı Kavramları

SQL Nedir? VTYS Nedir?
Tablo Nedir?
Birincil Anahtar, Misafir Anahtar, Kayıtları İlişkilendirme
Bire çok ilişkilendirme

2.Hafta

Örnek Veri Tabanı Tasarım
Bir okula ait veri tabanı tasarlanacaktır. 
Okuldaki öğrencilerin bilgilerin saklanacaktır
Ders bilgileri de sistemte tutulacaktır.
Her bir dersin adı, kodu ve içeriği sisteme eklenecektir.
Her bir öğrencinin aldığı dersler sistemde tutulacaktır.
Öğrencilerin sınav notları da sistemde tutulacaktır.
öğrenciler okulda bölümlerer kayıtlı olarak tutulacaktır.
Her bir öğrenci bir veya birden fazla bölüme kayıtlı olabilecektir.
Her bir öğrenci için bir veya daha fazla telefon numarası saklanabilir.
Örneğin ileşitişim telefonu, ev telefonu, iş telefonu gibi farklı türlerde telefon
bilgisi saklanacaktır.
öğrencilere ait adres bilgileri de sistemde tutulacaktır.
Bir öğerencinin birden fazla adresi olabilir mi? Evet olabilir.
Öğrencilerin yoklama bilgileri de sistemde tutulmak isteniyor.
Ders programları da sistemde kayıt edilecektir.

SQL Server İndirme ve Kurulum

3. Hafta
Örnek veri tabanı tasarımı, kayıtları ilişkilendimek, bire çok ve çoka çok ilişkilendirme
Analizde tespit edilen nesnelerin ilişkilendirilmesi
Sql Server Kurulumu
Temel Sql Komutları
Nesne Oluşturma Komutları
create database, drop database, create table, alter table komutları
create table Kiralama
(
Id int primary key identity(1,1),
KullaniciId int Foreign Key References Kullanici(Id),
DaireId int Foreign Key References Daire(Id),
BaslamaTarihi datetime,
BitisTarihi datetime,
Durum bit
)
Veri Sorgulama Dili
Veri ekleme, veri seçme, veri silme, veri güncelleme
insert into Bina(Ad,Adres,YapilmaTarihi)
values('Çiğdem Apartmanı','Bilecik Ertuğrul Gazi','2018-10-15')

4.Hafta
Bulk insert: Bir sorgunun sonucunu tabloya yeni kayıt olarak eklemek
insert into Daire(BinaId,Ad,Kat,Numara)
select '',Ad,Kat,Numara from Daire
where BinaId='1005'
Where ile kayıtları filtrelemek
Kayıtları silmek
Kayıtları güncellemek
Tabloları birleştirerek sorgulamak
inner join, left join, right join, full join
Sorgu sonucunda sütunlara takma ad vermek

5.Hafta
Sistem Fonksiyonları Kullanımı
Alt sorgularla çalışmak
in operatörü kullanımı
Türetilmiş tablolar
Verileri gruplayarak sorgulamak
Gruplanmış veriler üzerinden şart koşmak
Cube ve Rolup deyimi kullanımını

6.Haftas
Stored proseüdler
parametreli prosedür, parametresiz prosedür
out parametreli prosedür
prosedürleri çağırmak
Çıktı parametreli prosedür kullanmak
sql ortamında değişken tanımlamak
tablo tipinden değişkenlerin kullanımı

7.Hafta
Kullanıcı taınmlı fonksiyonlar
parametreli ve parametresiz fonksiyonlar
fonksiyon sonucu tablo ile birleştirerek sorgulama
Scalar Fonksiyon
Tablo döndüren fonksiyon
View kavramı
Index Kavramı, noncluster index

8.Hafta
Trigger Kavramı
AdwentureWork Veri Tabanı Örnek Sorguları
https://learn.microsoft.com/en-us/sql/samples/adventureworks-install-configure?view=sql-server-ver17&tabs=ssms

9. Hafta
AdwentureWorks veri tabanı inceleme ve sorular
Nosql Sistemlerine giriş

10.Hafta
Cursor Kullanımı - Kayıtlara sırayla erişmek
Rütbeleme fonksiyonları kullanımı - RowNumber, Rank, Dense_Rank kullanım
Sql Server Login ve User nesnelerinin kullanılması, user yetkilendirme
Maintanence Plan oluşturma
Dinamik Sql Sorguları
NoSQL - SQL Farkı Makalesi: https://www.mongodb.com/resources/basics/databases/nosql-explained/nosql-vs-sql#use-cases-of-sql-vs-nosql-database-technology


11.Hafta
NoSql Sistemler
MongoDb

12. MongoDB Nedir?
MongoDB temel crud atlas sorguları
MongoDB veri tabanı oluşturma
Collection oluşturma
fieldlar üzerinden sorgu

13. Hafta
Programatik olarak veri tabanına bağlamak
Ado net ile bağlanmak
EntityFrameworkCore ile bağlantı yapmak
